Föderationswahl

Martok (Klingonen) liegt im Wahlkreis 3 vorn

Im Wahlkreis 3 liegt Martok als Direktkandidat vorn. Damit würde das Mandat nach bisherigem Auszählungsstand an die Klingonen gehen. Bei den Zweitstimmen führen die Tellariten. Dahinter folgen Klingonen und Vereinigte Föderation der Planeten. Die Wahlbeteiligung liegt aktuell bei 77,8 Prozent. (Stand: 15:46 Uhr | 7 von 26 Wahlbezirken ausgezählt)


Zwischenergebnisse im Wahlkreis 3

Der Direktkandidat der Klingonen, Martok, würde nach Auszählung der bisher vorliegenden Ergebnisse für den Wahlkreis 3 in den neuen Landtag einziehen. Stand 15:46 Uhr erreicht er 30,4 Prozent der Erststimmen bei der Föderationswahl 2021. Der Qahlkreis 3 umfasst das Einflussgebiet der Vulkanier. Die Vulkanier gehören zu den Gründungsmitgliedern der Föderation im Jahr 2161, neben den Menschen, Andorianer und den Tellariten. Vertreter dieses Volkes waren die erste nicht menschliche Spezies, die Kontakt zu den Menschen aufnahm. Die Heimatwelt der Vulkanier, Vulkan, liegt im 40-Eridani-System, ungefähr 16 Lichtjahre vom Sol-System entfernt.
Martok ist General der Klingonen und spielt eine wichtige Rolle im klingonischen Bürgerkrieg. Später wird Martok Nachfolger des klingonischen Kanzlers Gowron.

Benjamin Sisko, Bewerber der Vereinigte Föderation der Planeten, käme auf Platz zwei. Sisko ist kommandierender Offizier der Raumstation Deep Space Nine der Sternenflotte der Vereinigte Föderation der Planeten (UFP). Für das Volk der Bajoraner ist Sisko eine religiöse Figur.


Zweitstimmen, Gewinner und Verlierer

Bei den Zweitstimmen liegen die Tellariten mit 31 Prozent vorn. Im Vergleich zur Wahl vor 1043 Jahren ist das im Moment ein erheblicher Gewinn von 27,5 Prozentpunkten. Damit sind die Tellariten zugleich größter Wahlgewinner in diesem Wahlkreis. An zweiter Stelle kommen die Klingonen. Für die Partei stimmen 30,7 Prozent der Wählerinnen und Wähler (Stand: 15:46 Uhr). Sie verschlechtert aktuell ihr Ergebnis um 9,2 Prozentpunkte. Somit sind die Klingonen zugleich größter Wahlverlierer in diesem Wahlkreis.

Dahinter folgen Vereinigte Föderation der Planeten (27,4 Prozent), Vulkanier (15,2 Prozent) und Andorianer (3,5 Prozent).




Vergleich zur Landesebene

Die Menschen im Wahlkreis 3 stimmen bisher anders ab als die Wählerinnen und Wähler in der Föderation.
Stand 15:46 Uhr erhält landesweit die Vereinigte Föderation der Planeten mit 32,5 Prozent die meisten Zweitstimmen. Danach folgen Vulkanier (24,8 Prozent), Andorianer (19,6 Prozent), Klingonen (13,4 Prozent), Q (9,4 Prozent) und Tellariten (4,5 Prozent).


Wahlbeteiligung 

Die Wahlbeteiligung im Wahlkreis 3 liegt aktuell mit 77,8 Prozent 14,7 Prozentpunkte unter dem Föderationsdurchschnitt sowie 17,3 Prozentpunkte über der Wahlbeteiligung von 2016. 79.565 Menschen sind zur Wahl aufgerufen. 7,1 Prozent der Stimmen sind ungültig.

Der Föderationswahlkreis 3 umfasst das Einflussgebiet der Vulkanier. 