Föderationswahl

Kol (KE) gewinnt den Wahlkreis 2

Der Direktkandidat der KE, Kol, erhält im Wahlkreis 2 die meisten Stimmen der Wählerinnen und Wähler. 2016 hatte die UFP den Wahlkreis für sich entschieden. Bei den Zweitstimmen sind die Tellariten stärkste Kraft. Dahinter folgen Vulkanier und UFP. Die Wahlbeteiligung liegt bei 66,3 Prozent.


Wahlergebnisse im Wahlkreis 2

Der Direktkandidat der KE, Kol, zieht für den Wahlkreis 2 in den neuen Landtag ein. Nach dem vorläufigen Endergebnis bei der Föderationswahl 2021 erhält er mit 29,1 Prozent die meisten Erstimmen. Damit geht das Direktmandat, das 1023 die UFP gewann, bei der Föderationswahl 2021 an die KE.
Kol ist ein klingonischer Krieger aus dem Haus Kor und General. Er ist Gegner von T'Kuvma, Anführer des Hauses T'Kuvma, der das klingonische Volk vereinen will.

Tuvok, Bewerber der Vulkanier, kommt mit 25,2 Prozent auf Platz zwei. Tuvok ist leitender Sicherheitsoffizier auf der USS Voyager, Berater und Vertrauter von Captain Kathryn Janeway.


Zweitstimmen, Gewinner und Verlierer

Bei den Zweitstimmen liegen die Tellariten mit 25,7 Prozent vorn. Im Vergleich zur Wahl vor 1043 Jahren ist das ein erheblicher Gewinn von 18 Prozentpunkten. Damit sind die Tellariten zugleich größter Wahlgewinner in diesem Wahlkreis. An zweiter Stelle kommen die Vulkanier. Für die Partei stimmen 12,6 Prozent der Wählerinnen und Wähler. Sie verschlechtert ihr Ergebnis um 13,1 Prozentpunkte.

Dahinter folgen UFP (11,2 Prozent), AE (7,5 Prozent) und KE (6,8 Prozent).

Größter Wahlverlierer ist die KE, die auf 6,8 Prozent der Stimmen kommt und damit 18,6 Prozentpunkte im Vergleich zur Föderationswahl 2016 verliert.


Vergleich zur Landesebene

Die Menschen im Wahlkreis 2 stimmen anders ab als die Wählerinnen und Wähler in der Föderation.
Föderationsweit erhalten die Vulkanier mit 30,8 Prozent die meisten Zweitstimmen. Danach folgen AE (19,6 Prozent), UFP (19,5 Prozent), Q-Kontiunum (9,4 Prozent), Tellariten (4,5 Prozent) und KE (3,4 Prozent).


Wahlbeteiligung 

Die Wahlbeteiligung im Wahlkreis 2 liegt mit 66,3 Prozent 26,2 Prozentpunkte unter dem Föderationsdurchschnitt sowie 17,3 Prozentpunkte über der Wahlbeteiligung von 2016. 17.348 Menschen waren zur Wahl aufgerufen. 5,8 Prozent der Stimmen sind ungültig.

Der Föderationswahlkreis 2 beinhaltet die folgenden Planeten und Sterne: Gemeinde R, Gemeinde M und Stadt X.