Föderationswahl

Kol (Klingonen) gewinnt den Wahlkreis 2

Der Direktkandidat der Klingonen, Kol, erhält im Wahlkreis 2 die meisten Stimmen der Wählerinnen und Wähler. 2016 hatte die Vereinigte Föderation der Planeten den Wahlkreis für sich entschieden. Bei den Zweitstimmen sind die Tellariten stärkste Kraft. Dahinter folgen Vulkanier und Vereinigte Föderation der Planeten. Die Wahlbeteiligung liegt bei 66,1 Prozent.


Wahlergebnisse im Wahlkreis 2

Der Direktkandidat der Klingonen, Kol, zieht für den Wahlkreis 2 in den neuen Landtag ein. Nach dem vorläufigen Endergebnis bei der Föderationswahl 2021 erhält er mit 29,1 Prozent die meisten Erstimmen. Der Wahlkreis 2 umfasst das Gebiet des Klingonischen Reiches im Alpha- und Beta-Quadranten. Zwischen der Föderation und dem Klingonischen Reich gibt es immer wieder militärische Spannungen.
Kol ist ein klingonischer Krieger aus dem Haus Kor und General. Er ist Gegner von T'Kuvma, Anführer des Hauses T'Kuvma, der das klingonische Volk vereinen will.

Tuvok, Bewerber der Vulkanier, kommt mit 25,2 Prozent auf Platz zwei. Tuvok ist leitender Sicherheitsoffizier auf der USS Voyager, Berater und Vertrauter von Captain Kathryn Janeway.


Zweitstimmen, Gewinner und Verlierer

Bei den Zweitstimmen liegen die Tellariten mit 25,7 Prozent vorn. Im Vergleich zur Wahl vor 1043 Jahren ist das ein erheblicher Gewinn von 18 Prozentpunkten. An zweiter Stelle kommen die Vulkanier. Für die Partei stimmen 12,6 Prozent der Wählerinnen und Wähler. Sie verschlechtert ihr Ergebnis um 13,1 Prozentpunkte.

Dahinter folgen Vereinigte Föderation der Planeten (11,2 Prozent), Andorianer (7,5 Prozent), Klingonen (6,8 Prozent) und Q (5,7 Prozent).

Größter Wahlverlierer ist die Klingonen, die auf 6,8 Prozent der Stimmen kommt und damit 18,6 Prozentpunkte im Vergleich zur Föderationswahl 2016 verliert. Den deutlichsten Gewinn kann die Q verzeichnen. Die Partei legt im Vergleich zur Wahl vor fünf Jahren 18 Prozentpunkte zu.


Vergleich zur Landesebene

Die Menschen im Wahlkreis 2 stimmen anders ab als die Wählerinnen und Wähler in der Föderation.
Föderationsweit erhalten die Vulkanier mit 30,8 Prozent die meisten Zweitstimmen. Danach folgen Andorianer (19,6 Prozent), Vereinigte Föderation der Planeten (19,5 Prozent), Q (9,4 Prozent), Tellariten (4,5 Prozent) und Klingonen (3,4 Prozent).


Wahlbeteiligung 

Die Wahlbeteiligung im Wahlkreis 2 liegt mit 66,1 Prozent 26,4 Prozentpunkte unter dem Föderationsdurchschnitt sowie 17,3 Prozentpunkte über der Wahlbeteiligung von 2016. 16.540 Menschen waren zur Wahl aufgerufen. 5,8 Prozent der Stimmen sind ungültig.

Der Föderationswahlkreis 2 beinhaltet die folgenden Planeten und Sterne: Gemeinde R, Gemeinde M und Stadt X.