Föderationswahl

T'Plana-Hath (Vulkanier) liegt im Wahlkreis 4 vorn

Im Wahlkreis 4 liegt T'Plana-Hath als Direktkandidatin vorn. Damit würde das Mandat nach bisherigem Auszählungsstand an die Vulkanier gehen. Auch bei den Zweitstimmen führen die Vulkanier. Dahinter folgen UFP und AE. Die Wahlbeteiligung liegt aktuell bei 65,2 Prozent. (Stand: 17:08 Uhr | 15 von 24 Wahlbezirken ausgezählt)


Zwischenergebnisse im Wahlkreis 4

Die Direktkandidatin der Vulkanier, T'Plana-Hath, würde nach Auszählung der bisher vorliegenden Ergebnisse für den Wahlkreis 4 in den neuen Landtag einziehen. Stand 17:08 Uhr erreicht sie 32,6 Prozent der Erststimmen bei der Föderationswahl 2021. Wahlkreis 4 beinhaltet das Gebiet des Andorianischen Reiches. Die Andorianer gehören zu den Gründungsmitgliedern der Föderation im Jahr 2161, neben den Menschen, Vulkaniern und den Tellariten.
T'Plana-Hath ist Vulkanierin und als Mutter der vulkanischen Philosophie bekannt. Bekannt ist ihr Spruch: "Logik ist das Bindemittel unserer Zivilisation, mit dem wir unter Gebrauch der Vernunft aus dem Chaos emporsteigen."

Gral, Bewerber der Tellariten, käme auf Platz zwei. Gral ist Botschafter und soll die Tellariten auf einer Konferenz im Jahr 2154 vertreten, um Handelsstreitigkeiten zwischen Andorianern und Tellariten beizulegen.


Zweitstimmen, Gewinner und Verlierer

Bei den Zweitstimmen liegen die Vulkanier mit 31,3 Prozent vorn. Im Vergleich zur Wahl vor 1043 Jahren ist das im Moment ein erheblicher Gewinn von 16,9 Prozentpunkten. Damit sind die Vulkanier zugleich größter Wahlgewinner in diesem Wahlkreis. An zweiter Stelle kommt die UFP. Für die Partei stimmen 29,1 Prozent der Wählerinnen und Wähler (Stand: 17:08 Uhr). Sie verschlechtert aktuell ihr Ergebnis um 3,5 Prozentpunkte.

Dahinter folgen AE (18,9 Prozent), Tellariten (15,6 Prozent) und KE (6,8 Prozent).

Größter Wahlverlierer wäre die KE, die aktuell auf 6,8 Prozent der Stimmen kommt und damit 18,6 Prozentpunkte im Vergleich zur Föderationswahl 2016 verliert.


Vergleich zur Landesebene

Die Menschen im Wahlkreis 4 stimmen bisher anders ab als die Wählerinnen und Wähler in der Föderation.
Stand 17:08 Uhr erhält landesweit die UFP mit 32,5 Prozent die meisten Zweitstimmen. Danach folgen Vulkanier (24,8 Prozent), AE (19,6 Prozent), KE (13,4 Prozent), Q-Kontiunum (9,4 Prozent) und Tellariten (4,5 Prozent).


Wahlbeteiligung 

Die Wahlbeteiligung im Wahlkreis 4 liegt aktuell mit 65,2 Prozent 27,3 Prozentpunkte unter dem Föderationsdurchschnitt sowie 4,2 Prozentpunkte über der Wahlbeteiligung von 2016. 11.692 Menschen sind zur Wahl aufgerufen. 5,7 Prozent der Stimmen sind ungültig.

Der Föderationswahlkreis 4 beinhaltet die folgenden Planeten und Sterne: Stadt X, Stadt Y und Gemeinde P.