Föderationswahl

Jean-Luc Picard (Vereinigte Föderation der Planeten) liegt im Wahlkreis 1 vorn

Im Wahlkreis 1 liegt Jean-Luc Picard als Direktkandidat vorn. Damit würde das Mandat nach bisherigem Auszählungsstand an die Vereinigte Föderation der Planeten gehen. Bei den Zweitstimmen führen die Vulkanier. Dahinter folgen Klingonen und Tellariten. Die Wahlbeteiligung liegt aktuell bei 94,4 Prozent. (Stand: 15:46 Uhr | 15 von 26 Wahlbezirken ausgezählt)


Zwischenergebnisse im Wahlkreis 1

Der Direktkandidat der Vereinigte Föderation der Planeten, Jean-Luc Picard, würde nach Auszählung der bisher vorliegenden Ergebnisse für den Wahlkreis 1 in den neuen Landtag einziehen. Stand 15:46 Uhr erreicht er 31,4 Prozent der Erststimmen bei der Föderationswahl 2021. Der Qahlkreis 1 ist hervorgegangen aus der United Earth Space Probe Agency (UESPA), eine Raumfahrtbehörde der Vereinigten Erde, sind ihre Ziele die friedliche Erforschung des Weltraums und Verteidigung der Heimatwelten des Föderationsgebietes. Im 2161 wurde die Sternenflottenakademie gegründet. Die Sternflotte ist keine reine militärische Organisation. Auf Sternenflottenschiffen und -stationen leben und arbeiten Mitglieder der verschiedensten Welten der Föderation und von anderen Welten: unter anderem Menschen, Vulkanier und Klingonen
Picard ist Captain der Enterprise-D, Enterprise-E und später Admiral der Sternenflotte der Vereinigte Föderation der Planeten (UFP).

Surak, Bewerber der Vulkanier, käme auf Platz zwei. Surak ist vulkanischer Philosoph und Begründer der modernen vulkanischen Gesellschaft. Sein Logikprinzip des IDIC (deutsch: UMUK) steht für "Unendliche Vielfalt in unendlicher Kombination" und symbolisiert die Bereitschaft der Vulkanier, fremden Kulturen aufgeschlossen gegenüber zu stehen.


Zweitstimmen, Gewinner und Verlierer

Bei den Zweitstimmen liegen die Vulkanier mit 21,3 Prozent vorn. Im Vergleich zur Wahl vor 1043 Jahren ist das im Moment ein Gewinn von 6,2 Prozentpunkten. An zweiter Stelle kommen die Klingonen. Für die Partei stimmen 17,6 Prozent der Wählerinnen und Wähler (Stand: 15:46 Uhr). Sie verschlechtert aktuell ihr Ergebnis um 9,9 Prozentpunkte.

Dahinter folgen Tellariten (11,9 Prozent), Vereinigte Föderation der Planeten (11,3 Prozent), Q (9,8 Prozent) und Andorianer (9,3 Prozent).

Größter Wahlverlierer wäre die Vereinigte Föderation der Planeten, die aktuell auf 11,3 Prozent der Stimmen kommt und damit 17,7 Prozentpunkte im Vergleich zur Föderationswahl 2016 verliert. Den deutlichsten Gewinn können im Moment die Andorianer verzeichnen. Die Partei legt im Vergleich zur Wahl vor fünf Jahren 21,5 Prozentpunkte zu.


Vergleich zur Landesebene

Die Menschen im Wahlkreis 1 stimmen bisher anders ab als die Wählerinnen und Wähler in der Föderation.
Stand 15:46 Uhr erhält landesweit die Vereinigte Föderation der Planeten mit 32,5 Prozent die meisten Zweitstimmen. Danach folgen Vulkanier (24,8 Prozent), Andorianer (19,6 Prozent), Klingonen (13,4 Prozent), Q (9,4 Prozent) und Tellariten (4,5 Prozent).


Wahlbeteiligung 

Die Wahlbeteiligung im Wahlkreis 1 liegt aktuell mit 94,4 Prozent 1,9 Prozentpunkte über dem Föderationsdurchschnitt sowie 1,5 Prozentpunkte unter der Wahlbeteiligung von 2016. 36.990 Menschen sind zur Wahl aufgerufen. 1,4 Prozent der Stimmen sind ungültig.

Der Föderationswahlkreis 1 repräsentiert die Sternenflotte.